برای و به سمت یک هدفی که آن محور وجود ندارد ما باش، هم جبهه باشیم و همکار باشیم و در موقع هم‌افزایی داشته باشیم.
این در بین ما و سایر ادیان یک امر قابل تحقق است.
ما وقتی نمی‌آییم ادبیات قرآن را می‌بینیم که می‌آید می‌گویی آقا توی بچه‌ی شیعه‌ی مسلمان تو باید و می‌توانی با این الگو، دارو شیره‌هایشم بهم می‌گویی، با این الگو می‌توانی بروی با آن مسیحی تو تهامل داشته باشی، هم‌افزایی داشته باشی.
ماها مقابل جبهه‌ی کفر وایستادیم، ماها مقابل جبهه‌ی کفر ایستادیم.
بله اینها خودشان را دیندار می‌دانند اما به ظاهر اما به زبان نه در عمل.
هیچ خدایی را بندگی نمی‌کنند اما ما با یک جامعه‌ی بزرگ روبرو هستیم که جامعه‌ی ایمانی جهان، نه ایران، جامعه‌ی ایمانی جهان مقابل جبهه‌ی کفر وایستاده پشت سر پرچمی به نام جمهوری اسلامی ایران.
خدمت شما است بکنم یکی از حالا تجاربی که خود ما داشتیم در سفرهایی که داشتیم، من یک مدتی توفیق داشتم که در یک دانشگاهی در کشور ایتالیا تحصیل بکنم، دوستی داشتیم در آنجا آی کارلو که سفری هم در ایران آمد، چند تا سفر با هم رفتیم، سفری داخلی داشتیم، سفری خارجی داشتیم، توی کشور کنیا با هم بودیم، توی ایتالیا هم با هم بودیم، ایشان یک مسیحی
و به این آیه ایشان آدار عمل می‌کند، یک حقیقت مشترکی دید ما و خودش یافته بود ایشان که ما همه بندگان خدا هستیم، به عنوان بندگان خدا ما باید به همدیگر کمک بکنیم شعار ایشان بود، ایشان هشتاد نزدیکی هشتاد سالش است این آدم و خب خیلی سر و حال است، توی سفر اصفهانی ما رفته بودیم که خانواده همدرمان بود این کوچولوی ما با کالوسکی، آقا هر جا پله‌ای بود این اولم
رفعه‌های طلبه‌ی ما همراهمان بودند، دوستان دیگر همراهمان بودند، اما اولین کسی که می‌دانید نیوم اثر کالوسکی را می‌گفت که از پله می‌خواهیم بگذاشتیمش پایین، همین ایشان بود، هر کس هر کاری داشت، یکی از دوستان من توی اتریش برایش مشکلی پیش‌آمده بود، به من گفتش که آره مستند، دنبال کار دارم می‌گویم توی اتریش، الان مدتی سه ماه بیکارم، با ایشان تماس کردم گف
پشت به او تریسندگی کرده بود، تماس گرفت و مثلاً چند تا سه تا کار آفر کرد که مثلاً ایشان برود آنجا کار بکنند، حالا نشد اما تلاشش را می‌خواهم بگویم، من یک موقع است ممکن است بگویم که آقا حسینی من با فلان مسئله، سر فلان جریان، من با شما اختلاف نظر دارم، الان اینجا کارت گیر کرده، ببخشید، اگر آنجا با من راه آمده بودی من الان کمکت می‌کردم، ما بعضاً این اخلاق بد را
می‌کند که ببینیم آقا یک مسیحی از ما مسلمان‌تر است، آقا بعضاً ما می‌گوییم که حالا باشه به این کی تلافین می‌کند، آره، گذر پوست به درباخانه می‌افت، بله، خدمت می‌خواهد کند این آدم تمام وقتش را حالا مثلاً مدتی که ما توی اون کشور بودیم برای تحصیل، خود توی خانه‌ی زندگی می‌کردیم، آقا این آدم بدون هیچ چشم داشتی حتی مالی یعنی بابات وقتی که داشت به همان‌گذاشت حتی اج
خرید ما را انجام می‌داد، آقا با عشق با اعتقادها یعنی اعتقادش از اینکه داشت به من مسلمان خدمت می‌کرد کارهای من را انجام می‌داد من را نمی‌دید اعتقادش این بود که دارد به خدا خدمت می‌کند و حالا این باور در مسیحیت را خب احتمالاً خیلی از دوستان می‌دانند که شخصیت اول اعتقادی مسیحیت
نقش منجی هم برای آنها دارد ما می‌گوییم باور به منجی یک باور مشترک است در بین همه‌ی ادیان ابراهیمی در مصداق ممکن است اشتباه کرده باشند و فرد اشتباهی را انتخاب کرده باشند اما اصل شما اعتقاد داریم در روایات ما هم هست که در زمانه‌ی ظهور حضرت صاحب‌الزمان علی‌السلام حضرت عیسی هم همراه ایشان هستند و به حضرت صاحب‌الزمان اقتدا می‌کنند برای من سؤال بود که چرا حضرت عیس
زنده نگاه داشته شده باشد ما جمعیت جهان را الان داریم می‌بینیم خب چند میلیارد مسیحی وجود دارد آیا حضرت مهدی وقتی که ظهور بکنند قرار دارد بیاید توی قم حکومت بکند برای قومیا برای ایرانیا بقیه چی؟ ما داعیه‌دار حکومت جهانی هستیم این حکومت جهانی چطور است؟ آیا به نحو معجزه قراری ایهو همه‌ی اینا شیه‌ی اصلاحشری مثلاً دوآتیشه بشوند؟ قطعاً این‌طوری نی
به سیرت جدی رسولالله ما با سیره‌ی جدمون رسولالله که از طریق اعجاز نمی‌گذرد از طریق کار فرهنگی می‌گذرد خب اینجا می‌بینیم که نقش حضرت عیسی اینجا اهمیت پیدا می‌کند در واقع می‌خواهید بفهمید که این خط و وقتی که حضرت حجد علیه السلام می‌آید اون خط را برای ما و برای جهان مشخص می‌کند که از این مسیر باید به شما برید
حضرت عیسی همراه حضرت صاحب از زمان نباشد این چند میلیارد مسیحی جهان چگونه می‌خواهند در طی چه فرآیند شما خودتان کار فرهنگی کردید در طی چه فرآیند سختی می‌توانند باور پیدا بکنند به حضرت بسیار عالی خیلی ممنون است شما جلو به استادکرس دزید ده و پنج دقیقه هست با برنامه تا جمعه‌ی ظهور همراه شما هستیم در این صبح جمعه
یک پرسش مهدوی
سلام از می‌کنم فدمت کارشناس محترم برنامه
امام زمان علیه السلام در دوران غیبت چه کارهایی انجام می‌دهد و چه نقشی دارد
ممنونم اگر می‌شود جواب من را بدهید خدا نگهد بود
سلام از می‌کنم فدمت کارشناس محترم برنامه تا جمعه‌ی ظهر برنامه
حجت و اسلام دکتر جواد جعفری
سلام از می‌کنم فدمت کارشناس محترم برنامه
اعوذرالله من شیخان الرجیم بسمالله الرحمن الرحیم
السلام علیک یا بقیت الله فی ارزه
خدمت شنوندگان بزرگوار سلام ارز می‌کنم
در پاسخ این سوال باید ارز بکنم که امام به عنوان حجت خدا در روی زمین و در جهان آفرینش نقش‌های بسیار متعدد و فراوانی دارد
که در بسیاری از آنها غیبت بی‌تأثیر است
یعنی با اینکه امام غائبه ولی اون نقش‌ها را انجام می‌دهد و آن کارها را به سر انجام
می‌رساند. حالا البته بحث اینکه امام در دوران غیبت چه کارهایی را انجام می‌دهد بحث مفصلی است نقش‌های تکوینی امام نقش‌های تشریحی امام اما من فقط در این مورد می‌خواهم فرازی از خطبه‌ی صد و پنجاه و دوم نهج‌البلاغه را خدمتون ارز بکنم که امیرالمامنی نن ایه السلام به کارهای امام غائب اشاره می‌کنند.
در اون خطبه آمده که امام فرمودند بدانید که از ما اون کسی که فتنه‌های آینده یعنی دوران غیبت را درک خواهد کرد با چراغی روشن در اون فتنه‌ها و دوران غیبت حرکت می‌کند و به روش نیکان خودش قدم برمی‌دارد تا در اون فتنه‌ها بندی را بگشاید اسیری را آزاد کند.
جمع گمراهانی را پراکنده بکند و پراکندگی حقجویانی را جمع بکند و بعد امام فرمودند که ایشان اینها را به دور از دیده‌ی مردم انجام می‌دهد و کسانی که بخوان اثر امام را پیدا بکنند هرچقدر هم دقت بکنند نمی‌توانند بفهمند که این کارها اثر کار چه کسی است.
یعنی آقا امیرالمومنین تصریح می‌کنند که در دوران غیبت امام‌زمان فعالیت‌های بسیار تأثیرگذاری دارند مثل اینکه اختی یک گروه اهل باطلی دور هم جمع شدند و دارند علیه دین و مردم کار می‌کنند امام بدون اینکه کسی متوجه بشود جمع آنها را از بین می‌برد پراکنده‌شان می‌کند یا افراد خوبی را که می‌خواهند کار نیکی را انجام بدهند آنها را برقصند.
امام بدون اینکه کسی بفهمد اینها را چه کسی به هم معرفی کرد و اینها چطور دور هم جمع شدند که این کارهای خوب را دارند انجام می‌دهند و همچنین امام فرمودند که در دوران غیبت امام اسیرانی را از بند آزاد می‌کند گرفتارانی را آزاد می‌کند یعنی کارهای بسیاری انجام می‌دهد که البته اینها به دور از چشم مردم غیبت بودند.
آنها را نمی‌بینند بنابراین برابر خیف و حال ایجاد می‌شود که آیا امام زمان علیه السلام در دوران غیبت چه کاری انجام می‌دهد.
خوب عرض کنم خدمت شما در مورد اینکه آخرین باری که منتظر کسی بودید چه موقعی بود نوشتند سلام آخرین باری که چشم به راه کسی بودم برمی‌گردد به سال نود و هشت که منتظر بودم که کرونا تمامی بود.
آن بشود و آنی که دوستش دارم بیاید به خواستگاری من و آن نیومد و من چشم انتظارش هفت ساله که چشم انتظارشم انشاره که این چشم انتظاری به سر بیاید.
عرض کنم که یکی دیگرم از پایمک‌هایتان را بیارم به نام خدا درود و سلام بر شما همراهانه‌ی گیرامی.
چند ساله آهنگری در سازهای فلزی و می‌خواهد بیاید به من برله در مورد سازندگی صحبت می‌کنند که انشاالله این سازندگی را همه‌ی ما داشته باشیم و در مسیر زندگی خوب به کار ببریم. خیلی ممنون از شما.
سلام و اعراب احترام خدمت شما و عزیزان. برای منتظر واقعی بودن مهمه چرا ما منتظر خیلی شخصاً هستیم ولی منتظر از دیما آقا امام الزمانی که با دعا کردن انجام واجبات ترک محرمان خوبی کردن مخصوصاً مخصوصاً تو این زمان نماز اول وقت انشاالله که منتظر واقعی باشیم نیاره رحمی‌زده هستم از شرمی‌زد تماس علاقم مجه لولی کفت برک.
مهدی بیا، مهدی بیا، مهدی بیا...
ای تو کندارش رفتی مجاد کجایی، ای عدالت گستر حکم جهان کجایی، آیا در سرزمین نینوایی و به یاد آن سالار و علمدار چربلایی.
آیا در سرزمین ارفان و کوه منا و تور سینایی و گوشت فرمان و لبه گویه خداوند منانی.
خداوند من نانی، حال در هر کجایی بیا، قربان توطیای چشم‌های نرگ‌سد، قربان گام‌های راست‌فرد، بیا که در انتظاریم، تشکرم که از بنایت...
در پاسخ به موضوع برنامه‌تان باید خدمت کنیم که حقیقت چشم براقبودن، منتظر فرج و گشایش از طرف خداوند متعالی، و از که همه‌ی ما در زمره اهل تقوا و اهل مغفرت قرار گیریم، خدا هم کمک می‌کند به قول فرمایی صیح عزیرت عهدت‌الله ناصبری رحمت‌الله علیه، انسانی که ادعای‌بندگی کند نسبت به حق تعالی باید امتحان پس بدهد.
تشنه‌ی یک جرع باران توی این، مثل شب بودی من با این زمان، روشن از مهر درخشان توی این...
چغم دیوار امت را که دارد چون تو پشتی باند...
چه باک از موج بهران را که باشد نوح کشتی باند...
چون شقایق‌ها در این دشت جنون... چون شقایق‌ها در این دشت جنون... سوگوار داغ اجران توی این...
این نوح امام زمان است... امام زمان است...
گرچه داغ دوست عین مرهم است... گرچه داغ دوست عین مرهم است... باز هم محتاج درمان توی این... باز هم محتاج درمان توی این...
البته در ریا توفان دارد، سختی دارد، مشکلات دارد، واهی، هراغ‌های بزرگ دارد...
اما وقتی کشتیبان بنده‌ی برگزیده‌ی خداست معصوم است... اور وقتی که بیمی وجود ندارد...
روز و شب چون رودهای بی‌غراب... روز و شب چون رودهای بی‌غراب... باتب دریا قزلخان توی...
که شود در ندبه‌های جمعه پیدایت کنم... گوشه‌ای تنها نشینم...
تا تماشایت کنم... می‌نویسم روی هر گل نام زیبای تو را... تا که شاگرد این شب جمعه... ملاقاتت کنم... اللهم اجله ولی یک کلفرج...
این پیامک زیبا را نهصد و یازده، سیاه هفت و یازده... برای ما ارسال کرده بودند... دستتان درد نکنند...
از رادیو مورخ با تاجمعه‌ی ظهور همرای شما هستیم... اهمیت وحدت در جامعه‌ی مهدبی...
و همچنین نجات در بین ادیان جهان موضوعی است که به آن پرداختیم... همراه اجتماعی‌السلام علی‌المسلمین که از راضی هستیم...
در بین صحبتات آن جانب استاد خیلی زیبا اشاره کردید... و آن هم خیلی آه... وقت که من صحبت می‌کنم... به این موضوع اشاره می‌کنند که...
مثلاً آقا بیاید... آقا تشریف بیاید... همه دنیا مثل ما بشوند... همه دنیا شیعه بشوند... همه... این نمی‌شود... فلان... خیلی این برایشان سؤال‌برانگیز است... و این خیلی زیبا شما توضیح دادید... خواهش می‌کنم بفرق...
خواهش می‌کنم لطفه شماست... حالا من می‌خواستم یک آیه‌ای بخونم... شاید این آیه هم موجود تعجب باشد... یکی از ویژگی‌هایی که قرآن دارد... اینه که خب حالا مثلاً ما طول سال... اولاً که باید حتماً برنامه‌زی داشته باشیم... که یک تلاوت روزانه‌ای داشته باشیم... پنجاه آیه... مثلاً سفارشمان رهبر امام شهیدمون هم این توصیه‌ها را داشتند که دیگر حتی ده‌ها روز پن
روزانه‌ام کمه... معمولاً ما هم همزون قرآن را تلاوت می‌کنیم... اما قرآن یک ویژگی دارد شما با اینکه ممکن است طول عمرتان چند بار قرآن را ختم کرده باشید... هر از گاهی با یک آیه جدید روبرو می‌شوید... که فکر می‌کنید نشنید... یکی از آن آیه‌ها که برای من همین ویژگی را داشت... این بود... اعوذ بالله من شیطان الرژیم... آیه هفتاد و هشت سوره‌ی حج هست...
نه من قبل... ما... توی ذهنمون هست... آسف خواهیم کنیم... خواهیش کنیم... که... پیامبر اسلام حضرت محمد مصطفی صلح و صلح و سلام و علک... ایشان یک دین تأسیس کرده... دین اسلام را... می‌گوییم دین اسلام دین پیغمبر ما است... آقا این حرف غلطه... پیغمبر دینی را تأسیس نکرده... این آیه دار می‌فرمد که... این ملت ابراهیم... حضرت ابراهیم... دینش را...
این پیروان خودش را... حضرت ابراهیم... برای اولین بار... مسلمان نامید...
منه...
ما گروه جدیدی نبودیم... پیامبر ما دین جدیدی... نیاورد... بعضی از بزرگان می‌فرمان که... اندالله... الاسلام... می‌فرمان که این... مثلاً تسلیم بودن... نام اسلام نیست... اما این آیه برخلاف این دیدگاه است...
داریم که نامگذاری شده... سما کن... دین توسط از ابراهیم نامگذاری شده به زمان اسلام... پس یعنی چی... یعنی... خب... یهودی‌ها خودشان را پیرو از ابراهیم می‌دانند... مسیحی‌ها خودشان را امتداد از ابراهیم می‌دانند... ما هم همین‌چنین... خب... پس این یعنی چی... ما ها یکی هستیم... ما یکی بودیم... به اشتباه خودمان را متفاوت دانستیم... ببینید ما... همین نکته... وقت که داشتم از... مثلاً جریان
خدای نکرده... هدف‌مان این نیست که ببینیم تبلیغ یک... جریان دیگری را بکنیم... دین‌زدایی... نمی‌خواهیم خدای نکرده بکنیم... به عکس... از آن طرف بخواهیم ببینیم که آقا... دایرهٔ دینداری... دایرهٔ حقانیت... دایرهٔش خیلی بزرگتر از ذهنه و نگاه ماست... فکر نکنیم فقط ماییم... فقط ما خوبهٔ خداییم... و... بعضی وقت‌ها من می‌گویم که ما... تصورمون این
نجات را گسترده می‌دانیم... اما در عمل مثل یهودیات... آنها دایرهٔ نجات را خیلی منحصر می‌دانند... و می‌گویند که نجات فقط شامل این قم و این نجات است... یعنی به طور ژنیتیکی می‌گویند فقط ما قم برگزیدهٔ خدا هستیم... کمانی که در... تنخ و همون کتاب مقدسه یهود هم به این اشاره شده که خداوند شما را برگزید... و مستند به این... این‌ها میان تفسیر می‌کنند که فقط ما نجات پیدا می
لذا دایرهٔ نجات یک دایرهٔ گسترده‌تری هست... یک آیه... یک روایتی که توسط توقیع به دست شیخ مفید اعلی‌الله مقام هوش‌شریف رسیده... این رو هم بخوانم خدمتان که مرتبط با این بحث هست... بالا اگر چیز شد می‌رویم توی بخش بعدی توضیح می‌دهیم...
داری می‌فرماند که اگر شیعیان ما که خدا توفیقاتشان را در اطاعات خداوند بیشتر کند... اجتماع قلوب داشته باشند... همدل بشند... طرح همدلی که همیشه این سال‌ها کلمه‌اش توسط رهبر شهید اون به ادبیات ملی ما اضافه شد... به همین روایت داری اشاره می‌کند که اگر این همدلی اتفاق می‌افتاد...
آخرا همولیون بله قائنا... این ظهور ما انقدر به تأخیر نمی‌افتاد... انقدر مسئله وحدت مهم هست در آیمان... امیدواریم که بتوانیم حالا با تغییر نگاه با این اتفاقاتی که می‌افته به این سند... حرکت کنیم... انشاالله... انشاالله... خیلی ممنون از شما... ده و بیست دقیقه هست... با برنامه تا جمعه ظهور همراه شما هستیم تا ده و سی دقیقه...
از اهل بیت علیه‌ام استلام... از پیغمبر خدا و امم علیه‌ام استلام... این عبارات ممدکی... افزن اعمال... احب به اعمال... بهترین عمل... انتظار فرج امام عصر علیه‌ام... انتظار فرج... و امام رضمان‌العالی... این انقلاب را... انتظار فرج می‌دانستند
الحقیق کهۀ ملکوتی است... که باید بیاید به وسیلهی خود همین انسان‌ها... با کمک همین... انسان‌ها... سیطرهٔ ظلم را از بین ببرد... و حق را قالب کند... و عدر را... در زندگی مردم حاکم کند... و پرچم توحید را بلند کند... انسان‌ها را بندهٔ واقعی خدا بکند... آماده باید بود بر این کار... تشکیل نظام جمهوری اسلام... قبل
این یکی از مقدمات این حرکت عظیم تاریخی است. هر اقدامی در جهت استقرار عدالت یک قدم به سمت آن هدف والا است. انتظار معنایش این است، انتظار حرکت است، انتظار سکون نیست.
نهصد و شانزده شصت و شش بیست و نه نوشتند آخرین بار منتظر همسرم بودم که کربرا رفته بود و چند روز پیامش نیامده بود و خیلی دلهره داشتم.
همه اینها به ما نشان می‌دهند که تلاش کنیم، فعالیت کنیم و همین تلاش و فعالیت منجر به ظهور بشود.
خیلی ممنون از شما شنوندگان عزیز که با تاجم به ظهور همراه هستید.
بخش پایانی هست که همراه اجتماع رسانه بر مسلمین کززازی هستیم. خواهش می‌کنم استاده.
یک عدوی خاطره بگویم برای شما دزدستان، ما گاهی فکر می‌کنیم که معنویت و توسل و حال خوب و ارتباط با عالم ماورا و مبدع جهان و اینا منحصر در ماست.
آن ایامی که خارج از کشور بودیم، اصطفا می‌توانیم خواهش می‌کنیم.
خب معمولاً آنجا که ما بودیم، یک بافت مسیحی معتقدی داشت که اینا هر روز به کلیسا می‌رفتند برخلاف مثلاً جای دیگری که ممکن است هفته‌ای یک بار فقط یکشنباه، مثلاً یکشنباه، کلیسا بروم آنجا هر شب مثلاً برنامه‌ی کلیسا را داشتند، پس حتی حتی روزی سه بار هم می‌رفتند.
خب ما مثلاً معمولاً نماز مغرب شام آن را که می‌خوانیم با دوستان جمع شده می‌رفتیم کلیسا آنجا، آقای حسینی، باور کنید ما، خود من برای اولین بار با این پدیده روبرو می‌شدم، آی عنوان که همین عنوان نماز هست، حالا ترجمه‌های مختلفی می‌شود در زبان انگیز به نام پریر، در مثلاً زبان ایتالی به نام پرگاره به عنوان همین نماز، ترجمه‌هایش همین نماز هست، آن‌ها نماز می‌خوان
نماز در آین مسیحیت یک جلوه‌ی مناجاتی دارد بیشتر، بیش از آنکه یک مناسب حرکتی داشته باشند مثل رکوع و سجود، البته تعظیم دارد، البته تعظیم خم شدن دارد، تعظیم زانو زدن دارد در حین دعا ولی فرآیند این نمازشان بیشتر یک فرآیند مناجاتی هست و دارد تخاطب صورت می‌گیرد با آن مبده‌ای که آنها حالا به نام عیسا می‌شناسندش
آیا حسین اینا دارند گریه می‌کنند حین مناجات چشم‌هایشان عشقی، جوانه نشسته زانو زده به حالت تعظیم متصله، این آدم بهره‌مند از آن معنویتی که ما بعضاً انکارش می‌کنیم که فکر می‌کنیم نه فقط ماییم که به بالا وصلیم بقیه نه همه قطعه
ی مهر و تصویب تربت به خودش دارد، آقا مسیحی کاتولیک مهر و تصویب تربت، مهر و تصویب تربت به خودش دارد و این‌ور و اون‌ور می‌رود مثلاً هر جایی‌ام که از خودشم هست خبر دارم که گاهی وقتی‌ام که با ما این نبود که بگوییم حالا پیش ما ادا درمی‌برد نه جاهایی دیگر هم که می‌رفت مثلاً اینا همراهش بود، مسلمانی می‌دید می‌رفت پیش آنها، آقا تو نمازمان شرکت می‌کردیش
فارسی رویشان اصلاً متوجه نمی‌شود، مطلقاً زبان فارسی و عربی رویشان متوجه نمی‌شود ما روکو که می‌رفتیم، ببینید در مورد حضور قلب وقتی ما صحبت می‌کنیم چه می‌گوییم؟ می‌گوییم نماز باید با حضور قلب باشد، یه حضور قلب یعنی چه؟ یعنی من خودم را در برابر یک کسی بدانم، من دارم با خداوند تخاطب می‌کنم، دارم تعظیم می‌کنم محضر خدا، سجنه می‌کنم مح
م، که ایشان وقتی وایستاده، خب زبان را که نمی‌فهمیم، اما به حالت خضوع وایستاده، در کنار شخمان، مودب وایستاده، من این حس می‌کردم که انگار که خودش را در مقابل خدای خودش، خدای ما است، خدای او و خدای ما نه، خودش را در مقابل خود، وقتی می‌رفت رکوع، نگاه می‌کرد، آمید که برگرد رفته، مثل بچه‌ها که دیدی، بلد نیستند که نماز را به بزرگترشان نگاه می‌کنند، ایش
ما گاهی می‌آییم این را به عنوان یک عکس یک حرکتی که تعریف شده، به عنوان یک قالب استاندارد که گفتم الان باید برویم، الان برویم، اینجوری برزمان برویم انجامش می‌دهیم، او نه تعظیم می‌کرد که ما هم باید تعظیم می‌کنیم او در حالت حضور خود، رکوع یعنی تعظیم، اون حس تعظیم‌ها را مثلاً من توی حرکاتشان درک می‌کردم
او را بتوانیم، یعنی این باور به معنویت را در همه‌ی جهان، آن نقاط مشترک‌ها را می‌خواهم بگویم، تمام حرف آن نیمساعت پراکنده صحبت کردیم، همش حوله‌ای مدعای حسینی عزیزمان، که ما آن محورهای مشترکمان را با سائرین پیدا بکنیم، کنار هم بایسیم هم‌افزایه بکنیم تا ظهور اتفاق بیفتد، آن زمان همین را می‌خواهد، آدم خوب باشیم ولی وحدت یک رک
بسیار عالی، خیلی ممنوع هستم اینجام با اجازه‌ی رسوم بر مسلمین کززازی، کارشناس محتمل مسائل مهده‌ای و مبلغ بین‌الملل و این به مه وحدتی که در این مدت راجع بهش صحبت کردید، چه زیبا در بین مردم خوب‌مان یکصد و اندی شب هست که می‌بینیم و لذت می‌بریم و افتخار می‌کنیم به این مردم خوبی که این‌چنین وحدت دارند.
از شما دوستان شنونده‌ام سپاسگزارم که با ما همراه بودید و تا جمعه ظهور را شنیدید. امشب این برنامه برای شما تکرار خواهد شد. یابنال حسن، تو ماهی و من ماهی این برکه‌ی کاشی، اندوه بزرگی زمانی که نباشی. اللهم اجله ولی یک کلفرنج.
ز هر کس که دیدم سراغت گرفتم زنواج در توفان صحراوی شکسته به فصل خزانم که غیر از تو ای گل بهاری ندارم.
زهجران روی تو لبریزم از غم.
آن ابر جز گریه کاری ندارد.